- 金刚：像金刚钻一样，能破一切法，能建一切法，且无坚不摧

- 般若：指能够了解道，悟道，修正，了脱生死，超凡入圣的大智慧

- 波罗蜜：到彼岸

- 千江有水千江月，万里无云万里天：

  ​	月如佛性，千江则如众生，江不分大小，有水即有月；人不分高低，有人便有佛性。佛性在人心，无所不在；就如月照江水，无所不映。任何一位众生，只要他有心学佛，他便会有佛性，任何一条江河，只要有了水，他就会有明月。

  　　天空有云，云上是天。只要万里天空都无云，那么，万里天上便都是青天。天可看做是佛心，云则是物欲、是烦恼。烦恼、物欲尽去，则佛心本性自然显现。

  

- 如是我闻：我听佛这样说。 倒装句

- 一时：无古今，也无未来，万年一念，一念万年。  “风月无古今，情怀自浅深”

- **八万四千**：多得不可数

- 三千个大千世界：无量数，不可知。一千个太阳系统这样的世界，叫做一个小千世界；一千个小千世界，叫做一个中千世界；一千个中千世界，叫做一个大千世界

- 佛观一碗水，八万四千虫

- 早晨是天人吃饭的时间，中午人道吃饭，晚上鬼道吃饭。佛采用的制度，是以人道为中心，日中一食，过了中午一点钟就不吃饭了，还规定餐后一定要刷牙，用杨柳枝。平常可以穿便衣，吃饭的时候要着好衣

- 善现须菩提：善现就是“须菩提”，是孙悟空的师父。是道德的至善，表现出来的是长寿

- 如来：“无所从来，亦无所去，故名如来”， 换句话说，不生也不灭，不动也不静，无喜亦无忧，不高也不矮，永远平等，永远存在。佛有十种不同的称法：比如 如来， 佛， 世尊，是对成道成佛者的通称。释迦摩尼->释迦如来； 阿弥陀佛->阿弥陀如来

- 菩萨：全称 菩提萨埵duǒ 。 菩提的意思是觉悟，萨埵的意思是有情。 觉悟：自利利他，自觉觉他的觉悟。 有情：一切众生，本身是有灵知，有情感的生命

- **善护念**：念身，念受，念心，念法。念心是最重要的，随时念这个心，知道了这个念头，就是善护念。我们思想是生灭的，靠不住的，一个念头起来也立刻就过去了，去追这个念头，当它是实在的心是错误的，因为这个思想每一秒都在变去。

​		那什么是念呢？一呼一吸之间叫做**念**。人的一念就有八万四千烦恼。

​		烦恼不一定是痛苦，但是心里很烦，都不知道为什么不高兴，“无故寻愁觅根”。这就是人生的境界，经常都在烦恼之中。

​		“花落流水红，闲愁万种，无语怨东风”。 一念之间，包含八万四千的烦恼，解脱了这样的烦恼，空掉一念就成佛了

- 住即不住，不住即住。无所往，即是往。   “人似秋鸿来有信，事如春梦了无痕”

- 如是住，如是降伏其心

- 无余涅槃：进入没有烦恼，没有痛苦，绝对快乐清净的境界

- 四相：我相，人相，众生相，寿者相

- 万象都缘一波念

- 布施：

  1. 财施。是外物的，像金钱财产等布施，叫外布施
  2. 法施。是精神的，如知识传授，智慧的启发，属于内布施
  3. 无畏布施。如救苦救难

  无论哪一种，施者都应抱持无施的心态，做到施者无此念，无人相，无众生相，无寿者相。

- 应无所住，行于布施。念念皆空，随时丢。物来则应，过去不留

- **凡所有相，皆是虚妄**。若见诸相非相，即见如来。

- 佛有三身。

  1. 圆满是报身。是现象，法身是体，所谓不可以身相见如来，就是不要把现象当作本体
  2. 清净是法身。法身就是本体，宇宙万有的本体，一切的能源。见到法身才是真的与佛相见
  3. 千百亿形象不同是化身。是变化，作用

- 不生不灭，不垢不净，不增不减

- 道在平常日用间