# 【第二章】HTML中的JavaScript

## 2.1 `<script>`元素



***script元素有以下属性：***

- **async**:  可选。表示应该立即开始下载脚本，但不能阻止其他页面动作，比如下载资源或等待其他脚本加载。只对外部脚本文件有效.类似于**defer**，区别是第一个设置**async**的`</script>`会在最后执行

- **crossorigin**: 可选。配置相关请求的*CORS*（跨源资源共享）设置。默认不使用。

  crossorigin= "anonymous" 配置文件请求不必设置凭据标志。

  crossorigin="use-credentials" 设置凭据标志，意味着出站请求会包含凭据

- **defer**：可选。表示脚本可以延迟到文档完全被解析和显示之后再执行。相当于告诉浏览器，立即下载，但延迟执行。

  会在浏览器解析到结束的`<html>`标签之后，在DOMContentLodaded事件之前执行。最好只包含一个**defer**

- integrity：可选。允许比对接收到的资源和指定的加密签名以验证子资源完整性

- **src**：可选。表示包含要执行的代码的外部文件

- type：可选.表示代码块中脚本语言的内容类型（也称 MIME 类型）.一般是"text/javascript"。

  如果这个值是 *module*，则代码会被当成 ES6 模块，而且只有这时候代码中才能出现 *import* 和 *export* 关键字。

***使用`<script>`的方式有两种：***

1. `<script>代码块</script>`

   代码块中的代码会被从上到下解释，其中的对象(JS中万物皆对象)会被保存在解释器环境中。在代码块跑完之前，页面的其余内容不会被加载，显示。代码块中不能出现`</script>`不然会被报错。一定要使用的话就进行转义`<\/script>`

2. `<script src="外部js文件地址" />`

   在解释外部js文件时，页面也会被阻塞。请求外部js文件时，该文件的地址可以与这个*HTML*文件不在同一个域，浏览器在解析这个资源时，会向 *src* 属性指定的路径发送一个 GET 请求，以取得相应资源。假定是一个 JavaScript 文件。这个初始的请求不受浏览器同源策略限制，但返回并被执行的 JavaScript 则受限制。

   大概就是说**可以向外部域请求js文件，但是返回的js代码中如果也有某段代码是向外部域发送请求，则会被限制**。浏览器会按照`<script>`在页面中出现的顺序依次解释它们，前提是它们没有使用 *defer* 和 *async* 属性。

   ***推荐使用这种方式***。理由：

   - 可维护性
   - 缓存：浏览器会根据特定的设置缓存所有外部链接的 JavaScript 文件，这意味着如果两个页面都用到同一个文件，则该文件只需下载一次
   - 适应未来

### 2.1.1 标签位置

由于页面在浏览器解析到`<body>`的起始标签时开始渲染，所以对于需要很多 JavaScript 的页面，`<script>`标签放在`<body>`元素中的页面内容的后面

```html
<body>
    /*页面内容*/
    <script/>
</body>
```

这样就不会导致页面渲染的明显延迟

### 2.1.2 动态加载脚本

因为JavaScript可以使用DOM API，所以通过向 DOM 中动态添加 script 元素同样可以加载指定的脚本

```js
let script = document.createElement('script'); 
script.src = 'gibberish.js'; 
script.async = true;  // 默认就是异步的，可以不写。要想统一动态脚本的加载行为，可以明确将其设置为同步
document.head.appendChild(script);
```

以这种方式获取的资源对浏览器预加载器是不可见的，会严重影响它们在资源获取队列中的优先级，要想让预加载器知道这些动态请求文件的存在，可以在文档头部显式声明：

`<link rel="preload" href="gibberish.js">`



## 2.3 `<noscript>`元素

在下列任一种情况下，浏览器将显示包含在`<noscript>`中的内容：

- 浏览器不支持脚本
- 浏览器对脚本的支持被关闭

一个例子：

```html
<!DOCTYPE html> 
<html> 
    <head> 
        <title>Example HTML Page</title> 
        <script defer="defer" src="example1.js"></script> 
    </head> 
    <body> 
    <b>
        <noscript><p>This page requires a JavaScript-enabled browser.</p></noscript>
    </b>
    </body> 
</html>
```

